né? Então, nesse sentido,
nesse sentido,
o objetivo da conciliação bancária que a gente tá falando aqui é
evidenciar o que movimentou o contábil e extrato que não está aqui.
Tem uma outra movimentação pessoal, que essa é danada. Essa é danada
que a gente vê em muitas empresas. Chama depósitos a identificar
o depósito a identificar. Já caiu na conta,
mas o financeiro, o crédito e cobrança
não reconheceu, não identificou ainda
se o financeiro
lança esse valor automaticamente. Em regra, ele vai movimentar o nosso razão.
Se ele vai movimentar o nosso razão,
eu vou tá debitando na conta do CA do conta do banco.
E a contrapartida
Uma conta que chama depósitos
a identificar
ela é uma natureza credora, pode tá lá no passivo pessoal,
muito cuidado com essa operação,
Uma vez que trouxe pra dentro da contabilidade gerou, sim,
uma necessidade de controle.
Pra quem?
Pra contabilidade, Eu vou ter uma conta que eu vou, tá controlando depósito.
Identificar no momento que ela fica pendente aqui, dentro,
aqui, dentro da conciliação bancária.
A tesouraria vai ficar todo o tempo incomodando a parte do crédito. Cobrança
no momento que aceita.
Se registrar isso aqui não vai aparecer mais na conciliação bancária.
Mês que vem ninguém lembra vai ficar na contabilidade
e isso vai virar um problema dentro da contabilidade.
Então muito cuidado com o depósito identificado que que é depósito identificar,
alguém pagou e ninguém sabe de quem que é esse dinheiro?
Pode acontecer gente pior que pode
dependendo do segmento xi,
ainda mais agora com o tal do pix cê passa o c n PJ aí a hora paga com o
próprio c n PJ pra quem se emitir a nota o próprio CPF pra quem cê ia emitir a nota,
mas a CPF da cunhada da nora, da sogra, do vizinho do amigo!
E aí vem aqui esse CPF que você não sabe de que que é aquilo?
Você não consegue conciliar com seu, pra quem se faturou?
Aí fica aquele valor perdido muito cuidado porque no
momento que ele deixa de estar na conciliação contábil,
ele vai pro saldo, razão
Se ele vai pra contabilidade, contabilidade, é partida dobrada de no banco,
crédito, aonde depósito identificar e aí isso fica,
porque isso aí vira um controle da contabilidade, Não?
Thiago, mas não é um controle da contabilidade cara, fica lá,
eu vou falar pra você que eu já fiz auditoria, empresa que tinha um depósito,
identificar lá que tinha movimento de dez anos na conta.
O controle do sal, após identificar, tinha duzentas linhas.
Lógico que era valores pequenos, aí tinha
E o problema ficou onde dentro da contabilidade.
Aí, depois de um ano, a contabilidade teve que arrumar um jeito de resolver isso.
Ai, Como é que resolve isso? Gente? Tudo que tá errado não tem jeito de ficar certo?
Tá? Então, Isso é isso, é fato que tipo de verificação que a gente faz?
Confirmação dos saldos, análise da qualidade de documentação de suporte,
confronto,
movimentação financeira e contábil e confirmar
movimentações entre banco e caixa.
Lembra do suprimento de caixa?
Esse é bacana da gente olhar e muito tudo!
Que contrapartida de banco e caixa A gente tem que olhar com muito cuidado.